Transcript: [0.031 --> 19.302]   Nauka prawa to nie tylko sale rozpraw i aule wykładowe, a profesorowie nie muszą nauczać tylko ex-katedra. Tak mówi nam opis wydarzenia Legal Cafe, zorganizowane przez Europejskie Stowarzyszenie Studentów Prawa. To pierwsze takie spotkanie. Odbędzie się ono w środę.
Transcript: [19.302 --> 31.553]   o godzinie 17.30 w pasażu Bielaka czym jest Legal Café? O tym opowie nam Laura Straś w imieniu Elsa Kraków. Właśnie, więc Laura powiedz mi czym jest Legal Café?
Transcript: [32.110 --> 58.655]   Legal Cafe jest to cykl niezobowiązujących spotkań z ekspertami z dziedziny prawa, który zakłada bezpośredni kontakt uczestników właśnie z prelegentami. Chcemy wyciągnąć dyskusję akademicką poza salę uczelni i rozpocząć spotkania właśnie na gruncie kawiarni, przy kawie. Naszym celem jest stworzenie klimatu, który pozwoli na dyskusję między uczestnikami a prelegentami.
Transcript: [58.773 --> 62.789]   Kim są ci prelegenci? Są to głównie wykładowcy? Jeśli tak, to jakich uczelni?
Transcript: [62.873 --> 89.553]   Tym razem tematem wydarzenia jest rola Trybunału Konstytucyjnego w ustroju RP i prelegentami są wykładowcy. Jedną z prelegentek jest doktor habilitowana Monika Florczak-Wontor, która wykłada i prowadzi seminaria i ćwiczenia na Uniwersytecie Jagiellońskim. Drugim prelegentem za to jest profesor nadzwyczajny doktor habilitowany Zbigniew Maciąg, pracujący na Krakowskiej Akademii imienia Andrzeja Frycza-Mądrzewskiego.
Transcript: [89.553 --> 102.631]   Dyskusja będzie o Trybunale Konstytucyjnym, o którymś konkretnym aspekcie, szczególnie w odniesieniu do ostatnich wydarzeń, czy bardziej jednak podejście powiedzmy naukowe do tego, jak można by się spodziewać po organizacji?
Transcript: [103.340 --> 121.868]   Tak, chcemy podejść jednak troszkę bardziej naukowo, też obiektywnie w kontekście tych wszystkich sytuacji, w których teraz jesteśmy świadkami. Chcemy po prostu, żeby ludzie, którzy nie do końca wiedzą, o czym jest ten cały spór od Trybunał, wiedzieli o co właśnie chodzi. Czyli nie tylko dokąd zmierza Trybunał, ale czym jest teraz.
Transcript: [121.868 --> 151.147]   Jakie będą kolejne spotkania z serii Legal Cafe? Czy to będą spotkania cotygodniowe, comiesięczne, czy organizowane przy konkretnych, powiedzmy, wydarzeniach społecznych czy politycznych? W założeniu jest to cykl odbywający się co miesiąc, czyli kolejne spotkanie odbyłoby się w lutym już po sesji, wiadomo, po przerwie semestralnej. Prawdopodobnie będzie ono zahaczało tematykę dyplomacji, ale jeszcze nie jest to dograne. Wszystkie bieżące informacje będą się pojawiały na naszym fanpage'u.
Transcript: [151.636 --> 171.262]   Czy to spotkanie tylko dla studentów prawa czy ludzi zapasjonowanych w pewien sposób prawem? Czy trzeba coś wiedzieć przychodząc już wcześniej na takie spotkanie? Właściwie te wydarzenia są skierowane i do osób bardzo interesujących się daną tematyką i do osób, które właśnie mają taką wiedzę podstawową.
Transcript: [171.262 --> 199.696]   Dlatego, że nie chcemy skupić się tylko na dyskusji, ale też dzięki umożliwieniu dyskusji pozwolić innym dowiedzenie się czegoś konkretnego na temat właśnie Trybunału Konstytucyjnego w tym przypadku. Nie chcemy też, żeby to było wydarzenie stricte dla studentów prawa, ponieważ wiemy, że tematyka jest na tyle bieżąca, że każda osoba, każdy student mógłby chcieć wziąć udział w takim wydarzeniu. Także nie jest to w żaden sposób zamknięte.
Transcript: [200.101 --> 216.031]   Dziękuję bardzo za dyskusję. Raz jeszcze chcielibyśmy zaprosić na spotkanie pierwsze, przypomnijmy, z serii Legal Cafe, które odbędzie się kiedy i gdzie? W środę o 17.30 w Pasażu Bielaka, przy Rynku Głównym. I UJFM na pewno tam będzie. Mamy nadzieję, że również nasi słuchacze. Do zobaczenia.
